프로세스란 메모리에 적재된 실행되는 프로그램을 말하며(프로세스는 데스크탑 애플리케이션, 백엔드 애플리케이션 그 자체를 말합니다)

스레드란 프로세스 내부에서 생성되는 실제로 작업을 하는 주체를 말합니다.

하나의 프로세스는 여러개의 스레드를 가질 수 있으며

같은 프로세스안에 있는 스레드들은 코드, 데이터, 힙 영역은 공유하고 스택은 각각 따로 할당된다는 특징이 있습니다.(힙 영역의 데이터를 공유시 주의)


------------------------------------------------------------------팀장님 정의-2022-10-28

작업관리자로 예를 들어보자 
세부정보로 가보면 여러가지 실행파일이 실행중인 상태를 볼 수 있는데 
이것이 쓰레드의 개념과 유사하다. 
작업이 종료될 때 PID (프로세스 아이디)를 사용하여 ID를 서칭해 찾아 삭제를 하는것. 


쓰레드는 subProcesser라고도 한다. 

C# 혹은 Unity에서 쓰레드의 개념을 응용하는 것이'
Singleton, Mvc, observer 이 세가지이고, Unity에서 구현이 쉽게 만들어진게 싱글톤이다. 


이미 상위층 클래스인 monovihavior가 싱글톤이며, 여러번 호출이 되는 함수이므로 메모리 절약을 위해 싱글톤으로 구현이 되어있다. 



쓰레드 즉 코루틴을 잘 사용하려면 
코루틴의 제어가 필요하다. 
유니티 상에서 게임오브젝트가 죽어도 코루틴은 남아서 돌기 때문에 게임오브젝트가 사라질때 코루틴을 stop해줘야 한다. 

java나 다른 객체 지향언어에서 부르는 언어는 다르지만 , 이론 자체는 같다. 


결국 쓰레드도 병렬이 아니라 직렬이라고 볼 수 있는데 
사람 눈에 병렬처럼 보이기때문이다. 
엄청나게 빠른 속도로 Cpu가 처리를 하기 때문인데 이때문에 
Cpu나 icore가 클수록 동영상 인코딩 시간이 빠르다고 하는 이유가 있다. 
동영상 인코딩은 직렬처리로 되기 때문에 더 눈에 띄게 보이는 것이라고 생각하자. ㅇㅇ 
